Pudú de Oro, (otorgado por el Festival Internacional de Cine de Valdivia).
Ariel, (otorgado por la Academia Mexicana de Artes y Ciencias Cinematográficas).
Pedro Sienna, (otorgado por el Consejo Nacional de la Cultura y las Artes de Chile).
Premio Caracol, (otorgado por la Unión Nacional de Escritores y Artistas de Cuba).
Cines del Sur, (Alhambra de Oro a películas producidas en Asia, África e Iberoamérica).
Diosa de Plata, (otorgada por PECIME -Periodistas Cinematográficos de México).
Premios Platino ,(otorgado por la Entidad de Gestión de Derechos de los Productores Audiovisuales (EGEDA) en colaboración con la Federación Iberoamericana de Productores Cinematográficos y Audiovisuales (FIPCA), las Academias de Cine iberoamericanas, Latin Artist y el apoyo de los Institutos de Cine, para reconocer a los profesionales de la industria cinematográfica iberoamericana, películas cuya nacionalidad es Europea, América del Norte, América Central, América del Sur y Caribe. Cuya versión original sea en español o castellano y en portugués)
Premio Iberoamericano de Cine Fénix.
Festival de Cine Iberoamericano de Huelva.
Cóndor de Plata, (otorgado por la Asociación de Cronistas Cinematográficos de la Argentina).
Premios Astor, (otorgado por el Festival Internacional de Cine de Mar del Plata. Originalmente los premios eran denominados "Ombú", hasta el año 2004).
Premios Sur, (otorgado por la Academia de las Artes y Ciencias Cinematográficas de la Argentina).
Los premios Genie, (equivalente canadiense de los Oscars de EE. UU.) (otorgado por Academia Canadiense de Cine y Televisión)
Asociación y Críticos de cine de Toronto, (TFCA).
Círculo de Críticos de Cine de Vancouver, (VFCC).
Los Prix Gémeaux, (otorgado por Academia Canadiense de Cine y Televisión)
Los premios Gemini
Óscar, premios otorgados por la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de Hollywood.
Globo de Oro, informalmente llamados Globos de Oro, premios otorgados por la prensa extranjera acreditada en Hollywood.
Directors Guild of America Award, premio otorgado por el Sindicato de Directores de Estados Unidos.
Screen Actors Guild Awards, premios otorgados por el Sindicato de Actores.
New York Film Critics Circle Awards, premios otorgados por el Círculo de críticos de cine de Nueva York.
Premios Emmy, otorgados por la industria de televisión estadounidense. Aunque no se trata de cine en el sentido estricto de la palabra, muchos de los premios Emmy se conceden por el trabajo realizado por actrices, actores y técnicos en la grabación de películas para este medio.
Premios Golden Raspberry o Razzies, premios satíricos que parodian los Óscar, a los peores filmes, actores y directores de la industria cinematográfica estadounidense.
Hollywood Film Awards
Premio del cine europeo, (llamado Premio Félix de 1988 a 1996), otorgado por la Academia de Cine Europeo.
Globo de Cristal, otorgado por el Festival Internacional de Cine de Karlovy Vary.
Oso de Oro, (otorgado por el Festival Internacional de Cine de Berlín).
Premios de la Asociación de Críticos de Cine Alemán.
Premio Bodil
Premios Goya, otorgado por la Academia Española de Cine, a las mejores producciones cinematográficas estrenadas el año anterior.
Premios Feroz, otorgado por la Asociación de Informadores Cinematográficos de España, a las mejores producciones cinematográficas estrenadas el año anterior.
Premio Nacional de Cinematografía.
Concha de Oro, otorgado por el Festival Internacional de Cine de San Sebastián.
Premios del Festival de Cine de Sitges, de cine fantástico.
Premios del Festival de Cine de Gijón.
Espiga de Oro, otorgado por la Semana Internacional de Cine de Valladolid (SEMINCI).
Premios Cinematográficos José María Forqué, otorgados por la Entidad de Gestión de Derechos Audiovisuales (EGEDA) a la mejor producción española estrenada el año anterior.
Premios ALCINE a cortometrajes nacionales e internacionales del Festival de Cine de Alcalá de Henares, otorgados por el Ayuntamiento de Alcalá de Henares y la Comunidad de Madrid.
Medallas del Círculo de Escritores Cinematográficos (Medallas CEC).
Premios Gaudí, otorgados por la Academia del Cine Catalán, a las mejores producciones cinematográficas catalanas del año.
Premios Turia, otorgados por la Comunidad Valenciana y el semanario valenciano Cartelera Turia, en reconocimiento a los méritos cinematográficos y televisivos.
Premios Mestre Mateo, otorgados por la Academia Galega do Audiovisual, a las mejores producciones audiovisuales gallegas del año.
Premios Berlanga (Premios Valencianos de Cine), otorgados por la EAVF (Empresas Audiovisuales Valencianas Federadas), a los mejores audiovisuales valencianos.
Premios Fotogramas de Plata, otorgado por la revista cinematográfica española Fotogramas. Los premios a las películas corren a cargo de la crítica especializada y los concedidos a los intérpretes son elegidos por el público.
Biznaga de Oro, otorgada por el Festival de Málaga de Cine Español.
Festival Internacional de Cine Erótico de Barcelona
Premio Ondas, otorgados por Prisa Radio (Cadena SER).
Premios Unión de Actores, otorgados por la Unión de Actores, a las mejores actuaciones en teatro, cine y televisión.
Premios ACE, otorgados por la Agencia del Cortometraje Español. Creados para reconocer la labor de apoyo y promoción del cortometraje a los medios de prensa, radio, televisión, internet, de entidades o empresas públicas o privadas, así como a personas que destaquen por su trabajo en el cortometraje.
Premio Zinemira, otorgados por el Festival Internacional de Cine de San Sebastián y la Consejería de Cultura del Gobierno Vasco, a una personalidad destacada del cine vasco.
Premio ACIB, otorgado por la Asociación de Cineastas de las Islas Baleares (ACIB).
Medalla de Oro, otorgados por la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España, en reconocimiento a quienes han contribuido con su trayectoria profesional a mejorar el cine español en el aspecto industrial o artístico.
Premio González Sinde, otorgados por la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España, a instituciones o personas que emplean el medio cinematográfico para la consecución de fines sociales.
Premio Muñoz Suay, otorgados por la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España, a los mejores trabajos de investigación histórica sobre cine español.
Premio Segundo de Chomón, otorgados por la Academia de las Artes y las Ciencias Cinematográficas de España, para reconocer el mérito de las aportaciones técnicas que han redundado en beneficio de la industria cinematográfica.
Premios Blogos de Oro otorgados por la Asociación Premios de Cine Blogos de Oro, formada por medios online españoles, que premian virtualmente las mejores películas y series del año.
Mostra Internacional de Cine do Xacobeo de Pontevedra.
Festival Internacional de Cine Ecológico de Tenerife.
Festival Internacional de Cine de Burgos.
Semana Internacional de Cine del Mar de Cartagena.
Semana de Cine Español de Murcia.
Festival Internacional de Cine de Madrid (IMAGFIC).
Semana de Cine Español de Leiria.
Premios César, otorgado por la Academia de las Artes y Técnicas del Cine de Francia.
Palma de Oro, otorgado por el Festival Internacional de Cine de Cannes.
Premio Méliès, otorgado por el Sindicato francés de crítica de cine.
Festival du Cinéma Espagnol de Nantes.
Premio Louis Delluc.
David de Donatello, otorgado por la Academia del Cine Italiano.
León de Oro, otorgado por el Festival Internacional de Cine de Venecia.
Festival Internacional de Cinema da Figueira da Foz.
Festival Internacional de Cine Troya.
Sophia (premios del cine portugués), otorgados por Academia Portuguesa de las Artes y Ciencias Cinematográficas.
Fantasporto.
Festival Cine Turístico Art&Tur Portugal.
Festival de cine de Portugal AVANCA.